प्यारा सा भरा प्यारा प्यारा सा भरा हुआ
हग।
ओके क्योंकि आप सबको पता है सबको तो मुझे
पता नहीं पता है कि नहीं लेकिन हां कुछ
लोगों को पता है कि मुझे हग करना ज्यादा
पसंद है।
तो आज हम
क्या बात करेंगे?
आज मैं यह कहना चाहती हूं आप सब लोगों से
जो पिछले
ये कुछ सालों से
इस आदिरा शक्ति नूर अनंत चैनल से जुड़े
हुए हैं। मैं उनसे कहना चाहूंगी कि आप लोग
एक बार, दो बार, तीन बार, पांच बार, 10
बार
फिर एक बार रिचेक स्टार्टिंग से सारी
वीडियोस और जो श्स हैं, रील्स हैं वो सब
एक बार देखें दोबारा से।
जो नए हैं उनको भी कहूंगी कि किसी एक ही
वीडियो को सुनकर अपना यहां पर ज्ञान या अह
मतलब
अपनी विचारधारा यहां पर देने की कोई जरूरत
नहीं है। अपनी एनर्जी भी वेस्ट मत करिए।
हमारे किसी काम की नहीं है। उन नेगेटिव
लोगों की कोई भी बात, कोई कमेंट हमारे
किसी काम का नहीं है। यह मैं पहले अपनी
बहुत सारी वीडियोस पे बोल चुकी हूं। तो,
उनको भी मैं यही कहूंगी कि जाकर पहले शुरू
से सारी वीडियोस देखिए। Facebook पर
छोटे-छोटे मैसेज दे रखे हैं रील्स में। वो
सब देखिए। उन्हें डिकोड कर लीजिए। अपने
ज्ञान से समझ लीजिए और
जो जो बहुत रेयर सोल्स हैं जो एलाइन है और
चीजों को समझती हैं और अवेयर हैं उन्हें
मैं फिर कहूंगी कि आप लोग भी जाकर एक बार
रिचेक सारा कुछ करिए तो आप लोग एलाइन हो
पाओगे और दोबारा से एक बार समझ पाओगे
कि चीजें जो है वो किस तरह से अ
हो रही हैं पूरी दुनिया में इस वक्त
यही मैसेज अगर आप पीछे जाकर कुछ साल
पुरानी वीडियोस मेरी देखोगे कुछ पोस्ट
देखोगे तो आप लोगों को समझ में आएगा कि ये
प्रोसेस जो है ये किस तरह से हो रहा है
और
जैसे कि अभी आप लोग देख रहे हो दुनिया के
क्या हालात हैं क्या चल रहा है पूरी
दुनिया में और
क्या
कहां तक आ गए हैं हम सब लोग चलते-चलते
तो इसके बारे तो मैंने क्या कहना कहूं
क्योंकि ब्रॉडकास्ट रील्स कंटेंट ये अगर
मगर मतलब भरा पड़ा है सोशल मीडिया क्योंकि
आजकल आप लोगों को पता ही है कि क्या चल
रहा है इन सोशल मीडिया पे तो इन्हीं से
मतलब मैं एक चीज और मैसेज देना चाहूंगी कि
देखिए अ
सोशल मीडिया पे क्या चल रहा है ब्रॉडकास्ट
में क्या बोला जा रहा है? एस्ट्रोलॉजर्स
क्या बोल रहे हैं? कंटेंट बना रहे हैं
लोग। उन लोग किस पे कंटेंट बना रहे हैं?
कैसे बना रहे हैं? इन सब चीजों का कोई
फायदा नहीं है। जब तक आपका खुद का कोई
अनुभव नहीं है। आप सुनकर कोई किसी चीज पर
कंटेंट बना रहे हो। आप सुनकर कोई
ब्रॉडकास्ट पे आकर कुछ बोल रहे हो। आप
सुनकर सुनी सुनाई बातों को शेयर कर रहे
हो। उसका कोई फायदा नहीं है। अंटिल कि आप
खुद उस अनुभव से गुजरे हो तब तक उस चीजों
का कोई फायदा नहीं है। क्योंकि आजकल तो ये
सब फैशन हो गया है। मार्केट बन गई है।
मतलब भरा पड़ा है। मतलब क्या ही बोलोगे
जैसे सबको और कोई काम ही नहीं है। बस पूरा
दिन मतलब यही सब चल रहा है सोशल मीडिया पे
ना। हर कंटेंट बनाने वाला हर एक
स्पिरिचुअल कांसेप्ट पर बात करने वाला। सो
इंसान स्पिरिचुअली हो, अवेयर हो, अवेकन हो
यह जरूरी नहीं है। यह कोई जरूरी नहीं है।
कई लोग सुनकर उन्होंने सोच रखा है कि हम
लोगों को यह चैनल बनाना है। चलो और कुछ
नहीं है करने के लिए। हम लोग यही कर लेते
हैं। तो उन लोग उस तरह से कंटेंट बनाकर
अपने चैनल चला रहे हैं। तो इसका मतलब यह
नहीं कि वो लोग स्पिरिचुअल हैं। जी नहीं।
इसका मतलब ये नहीं कि वो लोग जाग चुके
हैं। वो अवेकन है। नहीं ऐसा नहीं है।
क्योंकि
खुद का अनुभव बहुत जरूरी है कल्कि के
कांसेप्ट में। ओके?
कल्कि के कांसेप्ट में कल्कि की जो थीम है
वो मैं पहले भी मैंने बताया है वीडियोस पर
कि वो उन्हीं लोगों को चूज़ कर रहे हैं जो
खुद अवेयर होकर खुद अनुभव कर रहे हैं ना
कि इधर-उधर सुनी सुनाई चीजें आप लोग देख
लीजिए ना क्या चल रहा है। कितने बाबाज़ लोग
आपस में कितने कथावाचक लोग एक दूसरे के
बारे में अगेंस्ट बात कर रहे हैं।
क्या-क्या हो रहा है ये मुझे बोलने की
जरूरत नहीं है। आप लोग खुद सर्च वर्च
मारकर आप लोगों के पास आ ही रहे होंगे
सारे इस तरह के कंटेंट।
तो मैं यही कहूंगी कि खुद पर काम करिए।
खुद पर काम करिए और ये जो जैन जीसस है ना
मैं इनके लिए कहना चाहूंगी क्योंकि इन पर
मेरा ज्यादा ध्यान रहता है। इन लोगों से
मुझे ज्यादा प्यार है। जो जैन जी है
क्योंकि यही आगे जो ये थीटा बीटा किटा
बीटा मेटा ये सब जो आने वाले हैं अपने
छोटे-छोटे बच्चे जो है कॉस्मिक्स
3D में आने वाले जो हैं इनको मतलब यही ये
समझा सकते हैं ना और ये तब समझा सकते हैं
अगर ये खुद अवेयर होंगे तब
तो इनके लिए अवेयर होना बहुत जरूरी है। तो
अवेयर होने के लिए हमें किन चीजों का
सहारा लेना पड़ता है ये पहले भी मैंने कई
जगह इस तरह से वीडियोस में बताया है।
इसमें क्या है कि लोग क्या कर रहे हैं कि
दोनों चीजों को नहीं सुनते हैं। वह कोई
ऐसी बात को उठाएंगे मेरी और उस पे इशू
बनाएंगे और मुद्दा बनाएंगे। दोनों चीजें
मैंने बात की है कि आप लोगों को
अवेयरनेस के लिए अवेकनिंग के लिए ध्यान
साधना का सहारा लेना पड़ता है। इस कलयुग
में आपको अगर आप
किसी मंत्र का सहारा लीजिए, कोई चट करिए,
म्यूजिक लीजिए। मेरे पर्सनल लाइफ में
मैंने ज्यादातर एक्चुअली म्यूजिक की ही
हेल्प ली है। हेल्प नहीं ली है। मतलब मुझे
लगा कि ये म्यूजिक ही मुझे हेल्प कर रही
है। तो मैं म्यूजिक की तरफ ज्यादा
इंटरेस्टेड हूं। और
मैं यही कहूंगी आप लोगों को जो अच्छा लगता
है आप लोग उसका सहारा लीजिए। आप लोग चट
करिए। मंत्र चट करिए। म्यूजिक अगर आपको
लगता है वो आपको एक मेडिटेशन में हेल्प कर
रही है। तो उसका सहारा लेकर मेडिटेशन
करिए। मेडिटेशन के लिए जरूरी नहीं है कि
आप लोगों को सिर्फ भगवान का ही नाम लेकर
मेडिटेशन करना। नहीं भगवान मतलब आप किसी
अब देखिए मैं ये चीज क्लियर करना चाहती
हूं कि आप किसी हिंदी गाने को सुन रहे हो
तो ये जरूरी नहीं कि आप किसी के लिए सुन
रहे हो। आप उस हिंदी गाने को किसी फिल्म
के गाने को किसी गजल को, किसी क्वाली को
कोई भी ऐसी चीजों को आप हो सकता है आप
भगवान के प्रति उस भगवान से अलाइन होकर
सुन रहे हो। ठीक है ना? तो इस तरह से
आप किसी चीज का भी सहारा लीजिए। मैं आज के
जैन जी को कहना चाहती हूं। लेकिन यह 100%
आप लोगों को इसमें आना ही पड़ेगा। यह
प्रोसेस ही ये चल रहा है ना। यह प्रोसेस
ही अवेकनिंग का, क्लींजिंग का, कार्मिक
क्लींजिंग यही सब कुछ चल रहा है। और बहुत
रेयर कम सोल्स हैं जो इस बारे में अवेयर
हैं। अवेकन है और जो इस पे काम कर रही
हैं। बहुत कम सोल्स हैं। बाकी सब तो
इधर-उधर की सब कॉपी पेस्ट वाला मामला है।
सुनी सुनाई बातें कर रहे हैं। कोई रट रहे
हैं। कोई इधर-उधर का ज्ञान सुना रहे हैं।
कोई कुछ बोल रहा है। कोई कुछ बोल रहा है।
तो
क्या बोलूं? मतलब
या